Ano 2019, la ciudad de Los Angeles es un lugar oscuro y decadente, un abismo
dominado por enormes rascacielos y grandes carteles de neon. Rick Deckard
(Harrison Ford) es un blade runner, un agente de policia destinado al retiro de
replicantes ilegales. Su mision es dar caza a un grupo de cuatro de estos
androides, sofisticados NEXUS 6 superiores en fuerza e inteligencia a los
humanos, pero disenados para vivir una corta existencia de cuatro anos. Este
grupo, que ha huido de una colonia espacial y ha entrado en la Tierra con
intenciones desconocidas, esta liderado por el especialmente peligroso e
inteligente Roy Batty (Rutger Hauer).
Las investigaciones de Deckard le llevaran hasta la poderosa Tyrell
Corporation, compania especializada en robotica dirigida por el millonario
Eldon Tyrell (Joe Turkel). Alli Deckard conocera a Rachel (Sean Young), la
bella secretaria de Tyrell que desconoce su propia naturaleza replicante. A
pesar de sus prejuicios contra estos seres, Deckard no podra evitar sentirse
atraido por la joven, por lo que empezara a cuestionarse la honorabilidad de
su trabajo y a plantearse trascendentales conflictos acerca de la humanidad que
 puedan tener estas criaturas que lo unico que anhelan es poder vivir mas
 tiempo del que el hombre les ha adjudicado.
Basado en la novela de Philip K. Dick ¿Suenan los androides con ovejas
electricas? (1968), Ridley Scott (Alien, el octavo pasajero) dirige este
clasico de la ciencia ficcion con guion de Hampton Fancher y David Webb.
Sus protagonistas son Harrison Ford (En busca del arca perdida), Rutger Hauer
(Halcones de la noche), Sean Young (El peloton chiflado), Daryl Hannah
(Munecas de papel), Edward James Olmos (Persecucion en Texas) y Joe Turkel
(El resplandor).

