Año 2019, la ciudad de Los Ángeles es un lugar oscuro y decadente, un abismo
dominado por enormes rascacielos y grandes carteles de neón. Rick Deckard
(Harrison Ford) es un blade runner, un agente de policía destinado al retiro de
replicantes ilegales. Su misión es dar caza a un grupo de cuatro de estos
androides, sofisticados NEXUS 6 superiores en fuerza e inteligencia a los
humanos, pero diseñados para vivir una corta existencia de cuatro años. Este
grupo, que ha huido de una colonia espacial y ha entrado en la Tierra con
intenciones desconocidas, está liderado por el especialmente peligroso e
inteligente Roy Batty (Rutger Hauer).
Las investigaciones de Deckard le llevarán hasta la poderosa Tyrell
Corporation, compañía especializada en robótica dirigida por el millonario
Eldon Tyrell (Joe Turkel). Allí Deckard conocerá a Rachel (Sean Young), la
bella secretaria de Tyrell que desconoce su propia naturaleza replicante. A
pesar de sus prejuicios contra estos seres, Deckard no podrá evitar sentirse
atraído por la joven, por lo que empezará a cuestionarse la honorabilidad de
su trabajo y a plantearse trascendentales conflictos acerca de la humanidad que
 puedan tener estas criaturas que lo único que anhelan es poder vivir más
 tiempo del que el hombre les ha adjudicado.
Basado en la novela de Philip K. Dick ¿Sueñan los androides con ovejas
eléctricas? (1968), Ridley Scott (Alien, el octavo pasajero) dirige este
clásico de la ciencia ficción con guión de Hampton Fancher y David Webb.
Sus protagonistas son Harrison Ford (En busca del arca perdida), Rutger Hauer
(Halcones de la noche), Sean Young (El pelotón chiflado), Daryl Hannah
(Muñecas de papel), Edward James Olmos (Persecución en Texas) y Joe Turkel
(El resplandor).

